## 欧拉计划

http://pe-cn.github.io/ 中文站，看题目，有时候数组会排版错位，此时转去英文站

https://projecteuler.net/archives英文站，注册账号可以测试测试答案

### euler1 简单找规律



### euler2 简单递推



### Euler4 回文数判断



### euler6  简单计算



### euler8 滑动窗口

有一个cnt用于记录中间0的个数



### euler11 方向数组

获得某个方向的坐标

> 判断越界：1：每次都判断是否越界 2：补三圈0

### euler14 记忆数组

递归 + 记忆化 ~= 递推

演示fib.cpp

### euler13 大整数加法

大整数存储

5537376230390876637302048746832985971773659831892672

553737623039087663730204874683

553737623039087663730204874683



### euler25 题 大整数加法

两个数字来回倒的编程技巧

## euler 16 20 题

大整数乘法

```
10 * 100 3位数乘2位数 最小为4位数，最大为5位数 所以可以先设置为4位数，然后处理进位时可以处理
```


另 ：大整数除法，比较难，

海贼oj 475 476

维护待除数

### eluer 15 题

方法1 动态规划，（也就是，递推）  补0技巧回顾

方法2  排列组合 从40步中选出20步 C20 / 40   防止乘法溢出，先乘后除  顺序为 x40 /1    x39 /2    x38/ 3 。。乘法从40到21，除法从1到20

### eluer 18 题

树塔问题：上下两种递推 —> HAIZEI oj  590题 最大和次大，这里很考验技巧

第四次课

### euler 22



### euler32

全数字

求是几位数的骚操作，下取整+1



### euler33 消去数字的计算





### euler 36 十进制和二进制都是回文数的数

```
前导零，输入时给000123 能够得到123
```



### euler 30(上位估算)

如何估算结束条件

```
9^5 * x = 10^x
```



### euler 34 